You get so defensive whenever I mention Samuel.
Anda menjadi sangat defensif setiap kali saya menyebut Samuel.
Just keep being careless,
Tetaplah ceroboh,
and eventually, I'll find out what you're hiding.
dan akhirnya, aku akan tahu apa yang kamu sembunyikan.
You were destined to be part of my life.
Kamu ditakdirkan untuk menjadi bagian hidupku.
While I'm by Matmat's side,
Ketika aku berada di sisi Matmat,
will you stay by mine?
maukah kamu tetap di sisiku?
Make that 100,000 pesos.
Jadikan itu 100.000 peso.
Matmat doesn't have 100,000.
Matmat tidak memiliki 100.000.
Pay me, or draw for me.
Bayar saya, atau gambar untuk saya.
Patpat is my brother. You won't take him.
Patpat itu saudaraku. Kamu tidak akan menerimanya.
What kind of brother are you to talk like that?
Saudara macam apa kamu yang berbicara seperti itu?
Hey, Matmat!
Hai, Matmat!
Matmat! Matmat!
Terima kasih! Terima kasih!
Don't lock the door!
Jangan kunci pintunya!
Your brother is impossible!
Kakakmu tidak mungkin!
I talked to him nicely, tried to tug at his conscience,
Saya berbicara kepadanya dengan baik, mencoba menarik hati nuraninya,
bought boxes of chicken barbecue--
membeli kotak-kotak ayam panggang--
You threatened him.
Anda mengancamnya.
No, I didn't.
Tidak, tidak.
Really?
Benar-benar?
Is that what he said?
Apakah itu yang dikatakannya?
Do I even have to ask him?
Apakah aku harus bertanya padanya?
I didn't threaten him, okay?
Aku tidak mengancamnya, oke?
I just reminded him of our contract.
Saya hanya mengingatkannya tentang kontrak kita.
Besides…
Di samping itu…
he still didn't give in.
dia masih belum menyerah.
Mia…
Ku…
That's just how Matmat is.
Begitulah Matmat.
It's hard to get on his good side.
Sulit untuk mendapatkan sisi baiknya.
It even took Jason 10 years to do so.
Bahkan Jason butuh waktu 10 tahun untuk melakukannya.
Ten years?!
Sepuluh tahun?!
- Mm-hmm. - Ten years, to be like that?
- Mm-hmm. - Sepuluh tahun, seperti itu?
You might take five years more with the way things are going.
Anda mungkin membutuhkan waktu lima tahun lebih lama dengan keadaan yang ada saat ini.
Patrick.
Patrick.
What can I do so I don't have to woo him for ten years?
Apa yang dapat saya lakukan agar saya tidak perlu merayunya selama sepuluh tahun?
Earn his trust.
Dapatkan kepercayaannya.
Make him feel like you won't take me away from him.
Buat dia merasa bahwa kamu tidak akan mengambilku darinya.
- I'm not. - But that's what he thinks.
- Bukan aku. - Tapi begitulah yang dipikirkannya.
That's what he feels.
Itulah yang dia rasakan.
He said that when I gave you Satsat.
Dia mengatakan itu ketika aku memberimu Satsat.
Satsat, whom he considers his brother.
Satsat, yang dianggapnya sebagai saudaranya.
Imagine how he felt when you ended up with him.
Bayangkan bagaimana perasaannya saat kamu berakhir bersamanya.
He's just scared you'll take me too.
Dia hanya takut kau akan membawaku juga.
So that's why he keeps saying I'm not your sister.
Jadi itu sebabnya dia terus bilang aku bukan adikmu.
Mia.
Mia.
Just make him feel like he won't lose a brother.
Buat saja dia merasa tidak akan kehilangan saudaranya.
That, in fact, he'll gain a sister.
Bahwa, pada kenyataannya, dia akan mendapatkan seorang saudara perempuan.
Well, that's one way to say it.
Yah, itu salah satu cara untuk mengatakannya.
When you convince him you mean no harm,
Ketika Anda meyakinkannya bahwa Anda tidak bermaksud jahat,
he'll warm up to you.
Dia akan bersikap hangat padamu.
But while Matmat and I aren't living with you,
Tapi selama Matmat dan aku tidak tinggal bersamamu,
you'll have to eat on your own.
kamu harus makan sendiri.
Make sure the doors and gates are locked.
Pastikan pintu dan gerbang terkunci.
Don't let strangers in.
Jangan biarkan orang asing masuk.
And let me know when you leave and arrive home, okay?
Dan beritahu aku saat kamu berangkat dan tiba di rumah, oke?
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Eventually, you and Matmat will be close.
Akhirnya, kamu dan Matmat akan dekat.
Let's eat. We can't let these go to waste.
Ayo makan. Kita tidak boleh menyia-nyiakan ini.
This is a lot.
Ini banyak sekali.
Mmm!
Hmm!
- How many boxes will you eat?
- Berapa banyak kotak yang akan kamu makan?
Doc, Mama Li asked me to give you this.
Dok, Mama Li meminta saya memberikan ini.
Really?
Benarkah?
She can't resist me, can she?
Dia tidak bisa menolakku, bukan?
She said you need to make a decision
Dia bilang kamu harus membuat keputusan
or she'll stop bringing you food.
Atau dia akan berhenti membawakanmu makanan.
Oh, so this is a bribe. She's pressuring me.
Oh, jadi ini suap. Dia menekan saya.
It seems even now, your brother still can't draw butterflies.
Sepertinya sampai sekarang, saudaramu masih belum bisa menggambar kupu-kupu.
He hasn't overcome his fear of butterflies.
Dia belum mengatasi rasa takutnya terhadap kupu-kupu.
He hates butterflies
Dia membenci kupu-kupu
because they remind him of the day your mother was killed.
karena mereka mengingatkannya pada hari ketika ibumu terbunuh.
I really want to know what happened that night.
Saya benar-benar ingin tahu apa yang terjadi malam itu.
It might help Matmat face his fear of butterflies.
Ini mungkin membantu Matmat menghadapi rasa takutnya terhadap kupu-kupu.
It's only a matter of time, Patrick.
Ini hanya masalah waktu, Patrick.
You know what, Doc?
Tahukah Anda, Dok?
You're the reason we returned to Maravida.
Anda adalah alasan kami kembali ke Maravida.
- Me? - Mm-hmm.
- Aku? - Mm-hmm.
When I read your credentials and saw that you specialize in PTSD,
Ketika saya membaca kredensial Anda dan melihat bahwa Anda mengkhususkan diri dalam PTSD,
I knew you'd be able to help my brother.
Aku tahu kau akan mampu menolong saudaraku.
I'm really touched by how much you trust me.
Aku benar-benar tersentuh melihat seberapa besar kepercayaanmu padaku.
But I'm not that special, Patrick.
Tapi aku tidak seistimewa itu, Patrick.
But, you are Doc.
Tapi, Anda Dok.
You've used his interest in drawing as part of his therapy.
Anda telah menggunakan minatnya dalam menggambar sebagai bagian dari terapinya.
That convinced me that it was right decision to seek your help.
Itu meyakinkan saya bahwa itu adalah keputusan yang tepat untuk mencari bantuan Anda.
Oh, stop it, Patrick.
Oh, hentikan, Patrick.
I'm trying to lower my blood pressure,
Saya sedang mencoba menurunkan tekanan darah saya,
yet here you are making my heart swell.
namun di sini kamu membuat hatiku membengkak.
Don't worry.
Jangan khawatir.
One day,
Satu hari,
Matmat will be ready to face his fears.
Matmat akan siap menghadapi ketakutannya.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
It's about Mister Samuel.
Ini tentang Tuan Samuel.
Doc, did Samuel's cancer spread?
Dok, apakah kanker Samuel menyebar?
Unfortunately, yes.
Sayangnya, ya.
That's what his surgeon told me.
Itulah yang dikatakan dokter bedahnya kepadaku.
So should we prepare him for surgery, Doc.?
Jadi haruskah kita mempersiapkannya untuk operasi, Dok?
No, Nurse.
Tidak, Suster.
Surgery's no longer advisable.
Operasi tidak lagi disarankan.
So we're just letting him be?
Jadi kita biarkan saja dia begitu?
Poor Mister Samuel…
Kasihan Tuan Samuel…
Okay, nurses. Back to work.
Oke, perawat. Kembali bekerja.
Gemma!
Gemma!
Is my prettiest daughter going home?
Apakah putriku yang tercantik akan pulang?
Mama, I'm your only daughter.
Ibu, aku putrimu satu-satunya.
Exactly. That makes you the prettiest.
Tepat sekali. Itu membuatmu paling cantik.
Are you heading straight home?
Apakah Anda langsung pulang?
Not yet, Mama. I'm going out.
Belum, Bu. Aku mau keluar dulu.
Ah… Where to?
Ah… Ke mana?
For coffee.
Untuk kopi.
Kids these days! You really have to go out for coffee?
Anak-anak zaman sekarang! Masa harus keluar buat ngopi?
You can make tons of drinks at home.
Anda dapat membuat banyak minuman di rumah.
You're right. Maybe we'll just have coffee here.
Benar juga. Mungkin kita minum kopi saja di sini.
I'll tell Vincent.
Aku akan memberitahu Vincent.
Vincent? You're having coffee with him?
Vincent? Kamu ngopi bareng dia?
Yeah.
Ya.
Okay. Then go out!
Oke. Kalau begitu, keluarlah!
And have tea, snacks, dinner…
Dan minum teh, camilan, makan malam…
Even a midnight snack and breakfast the next day.
Bahkan camilan tengah malam dan sarapan keesokan harinya.
Mama. Mama, calm down.
Ibu. Ibu, tenanglah.
And… Wait, wait, wait.
Dan… Tunggu, tunggu, tunggu.
That's your OOTD? Not a very good aesthetic.
Itu OOTD-mu? Estetikanya kurang bagus.
Aesthetic?
Estetis?
Ah! Wait! Look. This just got delivered today.
Ah! Tunggu! Lihat. Ini baru saja dikirim hari ini.
Come on, let me put this on you.
Ayo, biar aku yang memakaikannya padamu.
Mama, didn't you say I'm the prettiest?
Mama, bukankah mama bilang aku yang tercantik?
What are you doing? Is this for aesthetics too?
Kamu lagi ngapain? Ini buat estetika juga, ya?
No. For Vincent.
Tidak. Untuk Vincent.
Oh, there you go.
Oh, begitulah.
Thank you, miss.
Terima kasih, Nona.
Nice, you even put on makeup today.
Bagus, kamu bahkan memakai riasan hari ini.
What?
Apa?
Uh…
Uh…
- Is it okay if I ask, about Mia? - Hmm.
- Bolehkah aku bertanya tentang Mia? - Hmm.
Hmm. Sure.
Hmm. Tentu.
Does she have any other family?
Apakah dia punya keluarga lain?
If she did, you wouldn't be contacting us about Mister Samuel.
Jika dia melakukannya, Anda tidak akan menghubungi kami tentang Tuan Samuel.
Fair point.
Benar juga.
Why? Any news about his cancer?
Kenapa? Ada kabar tentang kankernya?
It's spreading.
Itu menyebar.
Surgery's no longer an option.
Operasi bukan lagi suatu pilihan.
That's bad news.
Itu berita buruk.
I'll be the one to tell Mia.
Akulah yang akan memberi tahu Mia.
I'll find the right timing,
Aku akan menemukan waktu yang tepat,
that'll make her feel like caring for her father.
yang akan membuatnya merasa ingin merawat ayahnya.
Thank you.
Terima kasih.
What shall we talk about?
Apa yang akan kita bicarakan?
You… or me.
Kamu… atau aku.
Us?
Kita?
Well, if it's about us, I'd like that.
Baiklah, kalau ini tentang kita, aku menginginkannya.
But yeah, let's talk about us.
Tapi ya, mari kita bicara tentang kami.
My life's boring anyway.
Hidupku memang membosankan.
Boring?
Membosankan?
It didn't seem boring when you were drunk.
Tidak terasa membosankan saat Anda mabuk.
Didn't look boring at all.
Tidak terlihat membosankan sama sekali.
Okay.
Oke.
So, ever since my father died…
Jadi, sejak ayahku meninggal…
Yes! That's what I like. From the top, with a backstory!
Ya! Itu yang saya suka. Dari awal, dengan latar belakang cerita!
Go on, after your dad died?
Lanjutkan, setelah ayahmu meninggal?
Ever since my father died
Sejak ayahku meninggal
my uncles got me into drinking, but…
Paman saya membuat saya minum, tapi…
Mm…
Mm…
Matmat will have no money left after paying Mia.
Matmat tidak akan punya uang lagi setelah membayar Mia.
All the money will be gone and there will be nothing left for the camping car.
Semua uang akan habis dan tidak akan ada yang tersisa untuk mobil berkemah.
Matmat?
Selamat pagi?
How was Jason's Inasal?
Bagaimana perilaku Jason?
Was it busy?
Apakah sedang sibuk?
Jason gave a bonus.
Jason memberi bonus.
Lots of orders at the restaurant today.
Banyak pesanan di restoran hari ini.
Really?
Benar-benar?
Lots of customers?
Banyak pelanggan?
No, it was just Mia.
Tidak, itu hanya Mia.
She bought 50 orders
Dia membeli 50 pesanan
and sent them to OK Hospital.
dan mengirim mereka ke Rumah Sakit OK.
You didn't get to eat?
Kamu tidak sempat makan?
Ahh…
Ahh…
She treated everyone at the hospital.
Dia merawat semua orang di rumah sakit.
Mia has a lot of money.
Mia punya banyak uang.
She's rich.
Dia kaya.
I just know her house is huge.
Aku hanya tahu rumahnya besar.
You should've asked her earlier.
Kamu seharusnya bertanya padanya lebih awal.
She was there. She's so annoying.
Dia ada di sana. Dia sangat menyebalkan.
Why? What'd she do?
Kenapa? Apa yang dia lakukan?
She kept distracting Matmat at work.
Dia terus-menerus mengganggu Matmat saat bekerja.
- Miss Mia! - No!
- Nona Mia! - Tidak!
I… Uh…
Aku… Uh…
Miss Mia, please.
Nona Mia, silakan.
Please don't make me go home.
Tolong jangan suruh aku pulang.
It's so late.
Sudah larut malam.
- Can I just stay here? Please? - You and Vincent are just being annoying.
- Bolehkah aku di sini saja? Kumohon? - Kamu dan Vincent menyebalkan sekali.
Oh!
Oh!
Miss Mia, Vincent didn't send me. Patrick did.
Nona Mia, Vincent tidak mengirim saya. Patrick yang mengirim saya.
Patrick?
Patrick?
Yes, he asked me to stay with you.
Ya, dia memintaku untuk tinggal bersamamu.
And since I'm sweet and caring, I couldn't say no.
Dan karena saya manis dan perhatian, saya tidak bisa berkata tidak.
Madeth.
Madeth.
Madeth, Madeth, Madeth.
Madeth, Madeth, Madeth.
Feel at home.
Merasa seperti di rumah sendiri.
You have access to the kitchen, the living room… anywhere.
Anda memiliki akses ke dapur, ruang tamu… di mana saja.
Huh? Miss Mia, can I eat?
Hah? Nona Mia, bolehkah aku makan?
Oh, dinner! Thank you, Miss Mia!
Oh, makan malam! Terima kasih, Nona Mia!
Miss Mia, thank you so much.
Nona Mia, terima kasih banyak.
Wow. Patrick really is the password to unlocking you.
Wah. Patrick benar-benar kata sandi untuk membuka dirimu.
- Dinosaur! Dinosaur!
- Dinosaurus! Dinosaurus!
- I'm not a dinosaur.
- Aku bukan dinosaurus.
- My name is Trexy.
- Namaku Trexy.
A talking dinosaur?
Dinosaurus yang bisa berbicara?
- Ahh!
- Ahh!
We'll remember Trexy.
Kami akan mengingat Trexy.
Matmat.
Terima kasih.
Isn't Trexy, Mister Junior's child?
Bukankah Trexy anak Tuan Junior?
Adopted.
Diadopsi.
Mister Junior adopted Trexy.
Tuan Junior mengadopsi Trexy.
He lost his mother and had nowhere to go.
Dia kehilangan ibunya dan tidak punya tempat tujuan.
Why did Mister Junior let Trexy live there?
Mengapa Tuan Junior membiarkan Trexy tinggal di sana?
Because he's old and knows a lot.
Karena dia tua dan tahu banyak.
He'll take care of him.
Dia akan menjaganya.
Trexy's still a little kid.
Trexy masih anak kecil.
Matmat, you're old too, right?
Matmat, kamu juga tua, kan?
Matmat's no kid. He's 35 years old.
Matmat bukan anak kecil lagi. Dia sudah 35 tahun.
I could be Trexy's big brother.
Aku bisa menjadi kakak laki-laki Trexy.
So you can be a big brother to others?
Jadi kamu bisa menjadi kakak bagi orang lain?
I don't know how to be one.
Saya tidak tahu bagaimana menjadi salah satunya.
I'm the youngest.
Saya yang termuda.
I don't know how to take care of someone younger.
Saya tidak tahu bagaimana cara mengurus seseorang yang lebih muda.
You can.
Kamu bisa.
You can be a big brother too.
Kamu juga bisa menjadi seorang kakak.
Remember that patient at OK Hospital?
Ingat pasien di Rumah Sakit OK?
You're older than him.
Kamu lebih tua darinya.
You're like his big brother.
Kamu seperti kakak laki-lakinya.
You mean Kai?
Maksudmu Kai?
Yes, Kai.
Ya, Kai.
You can be his big brother.
Anda bisa menjadi kakak laki-lakinya.
Just practice.
Berlatih saja.
Isn't Matmat…
Bukankah Matmat…
always a big brother to you?
selalu menjadi kakak bagimu?
Oh! No way!
Oh! Tidak mungkin!
Come on, do it!
Ayo, lakukan!
Oh, Miss Mia, is there anything I can do for you?
Oh, Nona Mia, apakah ada yang bisa saya lakukan untuk Anda?
Not that I can think of.
Setahu saya tidak ada.
But I do have a question.
Namun saya punya pertanyaan.
Go ahead, Miss Mia, ask away.
Silakan saja, Nona Mia, bertanya saja.
You see, yesterday…
Anda lihat, kemarin…
someone came here.
seseorang datang ke sini.
Apparently, she's a fan of my mother.
Rupanya, dia penggemar ibuku.
She came here, Miss Mia?
Dia datang ke sini, Nona Mia?
Miss Mia, she followed you here?
Nona Mia, dia mengikuti Anda ke sini?
- That's an invasion of privacy! - It's okay. I'm fine.
- Itu pelanggaran privasi! - Nggak apa-apa. Aku baik-baik saja.
She said she only came here to wish me a happy birthday.
Dia bilang dia datang ke sini hanya untuk mengucapkan selamat ulang tahun kepadaku.
Is that weird?
Anehkah itu?
Hmm…
Hmm…
Not really.
Tidak terlalu.
Really?
Benar-benar?
Well, you see, Miss Mia…
Baiklah, begitu, Nona Mia…
that's just how it is when you're fangirling.
begitulah adanya kalau kamu sedang menjadi fangirling.
You follow all the social media accounts of your idol.
Anda mengikuti semua akun media sosial idola Anda.
Even their siblings, relatives, best friends,
Bahkan saudara kandung, saudara kandung, sahabat mereka,
hair stylists, makeup artists,
penata rambut, penata rias,
the owner of the pet salon where they take their pets…
pemilik salon hewan peliharaan tempat mereka membawa hewan peliharaan mereka…
You follow all of them and wish them a happy birthday.
Anda mengikuti mereka semua dan mengucapkan selamat ulang tahun kepada mereka.
Okay.
Oke.
If you say so.
Jika Anda berkata begitu.
Yes, Miss Mia. That's just how it is when you have an idol.
Ya, Nona Mia. Begitulah kalau kamu punya idola.
I go to all the places that are connected to my idol.
Saya pergi ke semua tempat yang berhubungan dengan idola saya.
I eat at the restaurants where they dined.
Saya makan di restoran tempat mereka makan.
I bring home confetti from their fanmeets.
Saya membawa pulang konfeti dari jumpa penggemar mereka.
And when there's a concert, I go near the stage
Dan ketika ada konser, aku mendekati panggung
and take the bottle and straw my idol used
dan ambil botol dan sedotan yang digunakan idola saya
- so I can take them home. - What?!
- jadi aku bisa membawanya pulang. - Apa?!
That's ridiculous!
Itu konyol!
How can you be so sure that it's the straw your idol used?
Bagaimana kau bisa begitu yakin kalau itu sedotan yang dipakai idolamu?
Oh, Miss Mia, if they're really your idol,
Oh, Nona Mia, jika mereka benar-benar idola Anda,
you know what their breath smells like
kamu tahu seperti apa bau nafas mereka
because you're familiar with the mouthwash they're endorsing.
karena Anda familier dengan obat kumur yang mereka dukung.
Trust me, that's what I did when 4ME2U had a concert here.
Percayalah, itulah yang saya lakukan ketika 4ME2U mengadakan konser di sini.
4ME2U?
4ME2U?
The K-pop group?
Grup K-pop?
Yes, Miss Mia.
Ya, Nona Mia.
Unfortunately, they disbanded back in 2015.
Sayangnya mereka bubar pada tahun 2015.
You watched their concert back in 2015?
Anda menonton konser mereka pada tahun 2015?
Wait.
Tunggu.
How old are you?
Berapa usiamu?
Oh, Miss Mia, you don't ask a lady her age.
Oh, Nona Mia, Anda tidak menanyakan usia seorang wanita.
You don't do that.
Kamu tidak melakukan hal itu.
Miss Mia, I'll go eat now before your offer expires.
Nona Mia, saya akan pergi makan sekarang sebelum tawaran Anda berakhir.
Okay. Thank you!
Oke. Terima kasih!
Where did they find Zelda?
Di mana mereka menemukan Zelda?
Around Verdevalle, ma'am.
Sekitar Verdevalle, Bu.
Verdevalle?
Lenyap?
Isn't that place just full of tall grass?
Bukankah tempat itu hanya penuh rumput tinggi?
Yes, that's where they usually find corpses.
Ya, di sanalah mereka biasanya menemukan mayat.
What?!
Apa?!
- Zelda! - Please help me.
- Zelda! - Tolong bantu aku.
- I need your help. - What happened?
- Aku butuh bantuanmu. - Apa yang terjadi?
- I don't want to die yet. - Huh?
- Aku belum mau mati. - Hah?
- Please help me. - What's the matter?
Tolong bantu aku. - Ada apa?
No, no, no! I don't want to die!
Tidak, tidak, tidak! Aku tidak ingin mati!
No, no, no!
Tidak tidak tidak!
Give her something to calm her down.
Berikan dia sesuatu untuk menenangkannya.
- Yes, doc. - No, no, no…
- Ya, Dok. - Tidak, tidak, tidak…
- Did something happen? - No!
- Apakah terjadi sesuatu? - Tidak!
Should we call the police?
Haruskah kita menelepon polisi?
No, no…
Tidak tidak…
I'm okay, doc.
Saya baik-baik saja, Dok.
I-I'm okay.
Aku baik-baik saja.
There's no need for that.
Tidak perlu melakukan itu.
I'm okay. I'm okay. I'm okay.
Aku baik-baik saja. Aku baik-baik saja. Aku baik-baik saja.
- Don't call the police. - Let's get you cleaned up.
- Jangan panggil polisi. - Ayo kita bersihkan dirimu.
- There's no need… - Come on.
- Tidak perlu… - Ayolah.
There's no need to call the police, doc.
Tidak perlu menelepon polisi, Dok.
Don't call the police, okay?
Jangan panggil polisi, oke?
I'll assess Zelda tomorrow, doc.
Saya akan menilai Zelda besok, dok.
Before she left,
Sebelum dia pergi,
we were treating her for depression.
kami merawatnya karena depresi.
But judging by her behavior,
Tapi dilihat dari perilakunya,
it looks like we have to change her treatment.
sepertinya kita harus mengubah perawatannya.
Alright.
Baiklah.
I wonder…
Aku penasaran…
What could've happened to her
Apa yang mungkin terjadi padanya?
between leaving Mia's house and the time she got back here
antara meninggalkan rumah Mia dan saat dia kembali ke sini
for her to get hysterical like that?
sampai dia menjadi histeris seperti itu?
Are you almost done?
Apakah Anda hampir selesai?
Hmm.
Hmm.
I-I'm almost done, doc.
Saya hampir selesai, Dok.
H-How much are you going to pay Matmat?
B-Berapa banyak yang akan kau bayar pada Matmat?
And when are you going to pay me?
Dan kapan Anda akan membayar saya?
I'll pay you once you're finished.
Saya akan membayarmu setelah kamu selesai.
But it seems you won't be able to finish it until next week
Tapi sepertinya Anda tidak akan bisa menyelesaikannya sampai minggu depan
because you haven't added any butterflies yet.
karena Anda belum menambahkan kupu-kupu.
L-Like Matmat said, he doesn't like butterflies.
L-Seperti yang dikatakan Matmat, dia tidak menyukai kupu-kupu.
He's afraid of butterflies.
Dia takut pada kupu-kupu.
Didn't I ask you to think about it?
Bukankah aku sudah memintamu untuk memikirkannya?
You're making a mural of the garden outside, right?
Anda sedang membuat mural taman luar, kan?
Then of course, you should add some butterflies.
Lalu tentu saja Anda harus menambahkan beberapa kupu-kupu.
No butterflies, doc.
Tidak ada kupu-kupu, dok.
N-No, no…
T-Tidak, tidak…
Matmat, if you don't add butterflies,
Matmat, kalau tidak menambahkan kupu-kupu,
then you'll never get the job finished.
maka Anda tidak akan pernah menyelesaikan pekerjaan itu.
And if you don't finish the job, You won't get paid.
Dan jika Anda tidak menyelesaikan pekerjaan, Anda tidak akan dibayar.
Hmm?
Hmm?
Y-You won't pay me?
K-Kamu tidak mau membayarku?
Y-You won't pay Matmat?
K-Kamu tidak mau membayar Matmat?
H-He won't pay me.
D-Dia tidak mau membayarku.
Poor Matmat.
Kasihan Matmat.
Scammer.
Penipu.
D-Doc Anok is a scammer.
D-Doc Anok adalah penipu.
He said he would pay Matmat, but…
Dia bilang dia akan membayar Matmat, tapi…
now, he doesn't want to.
sekarang, dia tidak mau.
H-He's a scammer, right?
D-Dia penipu, kan?
S-Scammer.
S-Penipu.
- W-Why is he like that? - Matmat.
- Ke-kenapa dia seperti itu? - Matmat.
S-Scammer.
S-Penipu.
- Scammer. - Why did you take your stuff?
- Penipu. - Kenapa kau ambil barang-barangmu?
You're not yet done with the mural?
Anda belum selesai dengan muralnya?
I-I don't want to draw there anymore.
Saya tidak ingin menggambar di sana lagi.
M-Matmat quits.
M-Matmat berhenti.
Huh? Why?
Hah? Kenapa?
D-Doc Anok is a scammer.
D-Doc Anok adalah penipu.
Scammer.
Penipu.
He refuses to honor our agreement.
Dia menolak menghormati kesepakatan kita.
H-He wants Matmat to draw some butterflies.
D-Dia ingin Matmat menggambar beberapa kupu-kupu.
But I don't like butterflies.
Tapi aku tidak suka kupu-kupu.
I don't like butterflies!
Saya tidak suka kupu-kupu!
But Matmat, you're almost done with the mural.
Tapi Matmat, kamu hampir selesai membuat muralnya.
Just a little more, and you'll get paid by Doc Anok.
Sedikit lagi dan Anda akan dibayar oleh Doc Anok.
N-No.
T-Tidak.
I won't go back there again.
Saya tidak akan kembali ke sana lagi.
I-I quit.
Aku berhenti.
- Matmat. - I quit.
- Maaf. - Saya berhenti.
- Matmat! - I won't go back there again.
- Matmat! - Aku tidak akan kembali ke sana lagi.
Matmat!
Terima kasih!
Matmat.
Terima kasih.
Matmat, I just want to know what happened.
Matmat, aku hanya ingin tahu apa yang terjadi.
Matmat.
Terima kasih.
Matmat!
Terima kasih!
On the count of three, tell me what happened.
Pada hitungan ketiga, ceritakan padaku apa yang terjadi.
One…
Satu…
two…
dua…
L-Like Matmat said, Doc Anok is a scammer.
L-Seperti yang Matmat katakan, Dok Anok adalah penipu.
Matmat is almost done, but he refuses to pay.
Matmat hampir selesai, tetapi dia menolak membayar.
He wants me to add butterflies!
Dia ingin aku menambahkan kupu-kupu!
But Matmat, it's your job. You can't just abandon it like it's a toy.
Tapi Matmat, ini tugasmu. Kamu tidak bisa meninggalkannya begitu saja seperti mainan.
I-I don't want to!
Aku tidak mau!
- I don't want to! - Matmat.
- Aku tidak mau! - Matmat.
- No! - I'm still talking to you.
- Tidak! - Aku masih berbicara padamu.
Don't turn your back on me.
Jangan membelakangiku.
- Matmat! Matmat! - No! I don't want to!
- Matmat! Matmat! - Tidak! Aku tidak mau!
Matmat…
Terima kasih…
Ah!
Ah!
Ow!
Aduh!
- I-It hurts! - It hurts?!
- Sa-Sakit! - Sakit?!
Now, you know how I feel when you hit me!
Sekarang, kau tahu bagaimana perasaanku saat kau memukulku!
Y-You should count to three
K-Kamu harus menghitung sampai tiga
so you can control yourself.
sehingga Anda dapat mengendalikan diri.
Did you count to three before you bit me?
Apakah kau menghitung sampai tiga sebelum menggigitku?
Y-You shouldn't talk to your older brother like that.
K-Kamu tidak seharusnya berbicara seperti itu kepada kakakmu.
If you don't want me to talk to you like this,
Jika kamu tidak ingin aku berbicara padamu seperti ini,
then act like a proper older brother to me!
kalau begitu bersikaplah seperti kakak laki-laki yang baik bagiku!
Y-You're shouting at me?
K-Kau berteriak padaku?
Matmat.
Terima kasih.
You're shouting at me?!
Kau berteriak padaku?!
- Hmm? Hmm? Hmm? - Matmat--
- Hmm? Hmm? Hmm? - Matmat--
- Ouch! - Is this what you want, huh?
- Aduh! - Inikah yang kau inginkan, ya?
No!
TIDAK!
P-Patpat is so mean!
P-Patpat sangat jahat!
I don't like him anymore. Patpat is no longer my brother.
Aku tidak menyukainya lagi. Patpat bukan lagi saudaraku.
Go ahead and laugh.
Silakan saja tertawa.
You've been beaten up, and you're still laughing?
Anda dipukuli, dan Anda masih tertawa?
I chose to fight back.
Saya memilih untuk melawan.
We need to expand our world.
Kita perlu memperluas dunia kita.
Out of everyone in the world, why does it have to be Mia?
Dari semua orang di dunia, mengapa harus Mia?
Because Mia is the loneliest person I know.
Karena Mia adalah orang paling kesepian yang saya kenal.
You're thinking of other people again.
Kamu memikirkan orang lain lagi.
When will you think of yourself?
Kapan kamu akan memikirkan dirimu sendiri?
Patpat only belongs to Patpat.
Patpat hanya milik Patpat.
P-Patpat is happy?
P-Patpat senang?